---
title: 养猫
category: 碎片
date: 2019-06-15 23:15:27
img: /img/cat.jpg
---

我总是想养一只猫

我总是想养猫。每每在推上或者群里看到可爱的猫，都会给自己种草，在各种养猫群里面手机转让猫猫的信息，并且种草下个月一定抱回来一只。然后给心里的养猫欲望计数器加一。不过每次计数器快到 100 的时候，我就会开始进行认真的思考，我能养猫吗？

说到底，我为什么想养猫呢？可能最主要的原因是想要一个生物陪着自己，好催化自己对租的房子产生一个家的概念。其他的原因可能有大佬，日剧啊都会养猫，所以想成为他们也必须有一只猫。再比如猫猫会让自己变得可以宽容和忍让，让自己慢慢变得友善，可以藏起尖刺。再比如猫猫会让自己的作息变得规律。等等balabalabala

そろそろ他の人だちがら自分を成長できることを探すなんで、正しくじゃない。这些都是自我欺骗，自己的软弱

而且自己这种不想付出，只顾自己的人是否能真的当好铲屎官还是个疑问，别的不说，可能是否可以接受猫上完厕所之后跑过来一屁股坐床上都是个问题。而且还要一日三餐照顾饮食，作息和它同步，还有逗它玩。过节过年还要安排，自己过几年也不一定在北京了。所以目前的自己可能只是想享受吸猫，并不想承担责任吧。渣！

我所谓的养猫。并不是当成家人或者朋友，只是当成一个买来可以享受的物品。可能是自己的良心深处察觉到了这一点，所以才会在欲望到达 99 的时候出来给强制清零把。

我这样的一个外表看似养猫的人，可能和之前的好龙叶公，满屋藏书的人，疯狂吸猫的柏木差不多。说起来想起之前在武汉的 3 件和猫有关的事情。

1. 之前在武汉那边租房楼下的小区有一个奶茶店，好不好喝我也说不上来，只是那个冬天在那里买了一杯滚烫的红豆奶茶并且被烫到舌头的时候。就养成了心情好或者心情不好都会在那里买一杯的习惯。那个店的柜台下面有一个蒲团。不知道是店家买的【不正当目的存疑？】还是哪里来的，于是有一只懒猫就经常躺在哪里，享受着买店家那里的温暖，偶尔免费的食物。店家有享受着被吸引过来的小女生小男生。可以说这只猫算是看板娘一样的存在了。虽然它很顺从的让你摸，但是从来不睁开眼镜看人，让我不禁觉得它其实心里面很反感。但是管它的，我的私欲是占上风的。于是每当只有我一个人来店里买的时候，我都会在等制作的时候狂吸一顿。

2. 也是冬天的事情。那一天晚上可能有比较高兴的事情，现在只记得自己在一个新开的饭店里买里三个菜一个汤打包带回去吃，新开的店有活动比较便宜。打包好提在受伤拧回去的时候路上有一只特别缠人的橘猫缠在了脚下，那一天我记得地上全部被冻住了，碎冰得有三厘米厚。这只猫在发现我之前是缠在另外一堆情侣旁边的。这里用缠这个字绝对不是夸张。虽然不知道它是怎么做到的，但是抬脚的时候明显感觉的到一只猫挂在脚上的重量。当我的私欲占了上风，想体现自己的爱心把猫带回家一起吃饭的时候。听到旁边有一个大妈说了一句这谁家的猫啊这么缠人。这个时候我才注意到这只猫的脖子上有一只红色的橡胶项圈。而且它的毛色光滑，看相也很可爱。说不定真的是哪一家的猫。一想到这里。我的理智迅速浇灭了私欲。把目光从猫身上离开，直起了脖子，坚定的迈开脚。再也没看它一眼。只记得它在看我几眼之后就开始寻找起了下家。

3. 还是冬天的事情。冬天总让人印象深刻。在回家等电梯的时候总能是不是的看到有一只猫在旁边畏畏缩缩的。看样子是在找一个避风过夜的地方，不过还是很害怕人。这样的流浪猫当然激不起我的欲望，注意了它几次之后就没再管它。直到有一天晚上突然听到门外有猫叫。当时可是住13层。打开门之后发现果然是它，一副饥寒交迫的样子。或许是屋里的暖气和灯光漏了出来，这只猫竟然克服了它的勇气，慢慢的向我这边走过俩，趁我一个不注意飞一样的跳进了屋子。当时这个举动吓了我一跳，本能的就去挡住了要往沙发下面钻的它，一番格斗之后把它逼出了门。关门坐回去的我可能是良心再次发作。从零食里里找了两块肉，又端了一碗水，出去放在了门口。这回这只猫老实多了，只是远远的看着我，一动不动。我关上门，靠着门听着外面的声音。没一会就听到了动静。我心里发出了嘲笑，同时对这种很有骨气最终缺屈服于现实的猫产生了赞赏。找了一个之前的外卖盒子。塞上几件不用的衣服。做了个窝。再次开门的时候我特意先发出声响再出门，果然它还在上次的那个位置远远的看着我。不过少了一块的肉和喝干了的水倒是替它说了话。我把这个盒子放在不远处，回去又加了半碗水。这猫这时候才对我不加畏惧，走过来跳进了盒子，在软软的衣服上踩了好半天之后躺了下去，即使是这时候我趁机撸它也没反抗。我再次发出嘲笑，把衣服的一角拉起来盖在它身上后关上门继续打起游戏来。第二天早上出门看的时候，盒子不在了，碗也不再了，什么也没留下。我想大概是保洁大妈吧，对于这只又骨气的猫接下来的生活究竟会怎么样，我完全想不到，没想几分钟就抛在脑后开始去上班了
